+++
title = "007 ವೀರನಾರಾಯಣನೆ ಕವಿ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

7. ವೀರನಾರಾಯಣನೆ ಕವಿ, ಕುಮಾರವ್ಯಾಸ ಲಿಪಿಕಾರ.  ಕಾವ್ಯವನ್ನು ಕೇಳುವವರು ವಿದ್ವಾಂಸರು, ಸನಕಾದಿಋಷಿಗಳು, ನಡೆದಾಡುವ ನಾರಾಯಣರು. ಇದು ಮನೋರಂಜನೆಯ ಕವಿತೆಯ ರಚನೆಯಷ್ಟೇ ಅಲ್ಲ, ವಿಚಾರ ಮಾಡುವ ಸಾಮಥ್ರ್ಯಕ್ಕೆ ಮೀರಿದ್ದು. ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬಲ್ಲವರು ನನ್ನ ವಿಜ್ಞಾಪನೆಯನ್ನು ಮನಸ್ಸಿಗೆ ತಂದುಕೊಳ್ಳಿ.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ಚಾರು-ಸುಂದರ, ಮನೋಹರ  
ಜಂಗಮ-ವಿರಕ್ತ   
ಅಳವು-ಸಾಮಥ್ರ್ಯ
</details>

<details><summary>ಪಾಠಾನ್ತರ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

[ಚಾರುಕವಿತೆ] - [ಜಾರುಗವಿತೆ -(ಆ)] [ಜಾರಕವಿತೆ (ಇ)]  
ಜಾರು-ಸುಳ್ಳು, ಜಾರ-ವ್ಯಭಿಚಾರಿ-ಈ ಅರ್ಥಗಳಿಂದಲೂ ಮೇಲಿನ ಪಾಠಾಂತರಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ.
</details>
